文件的打开函数:
  函数:
    open(filename, mode='rt')  用于打开一个文件
  参数:
    filename 文件的路径名字符串(可以是绝对路径和相对路径)
    mode   打开模式
       'r' 只读
       'w' 只写
       't' 文本
       ....
  返回值:
    文件流对象
  说明:
    打开文件出错时会触发OSError类型的错误!

文件的关闭方法:
  方法名:
    f.close()

其它方法参见文档:
  python_base_docs_html/文件.html

示例见:
  file_open.py

文本文件读方法:
  F.read(n)  # 读取n个字符数据(文本方式)或字节数据(二进制方式)
             # 当读到文件尾返回空字符串或字节串
  F.readline()  # 读取一行,以'\n'结束
  F.readlines()  # 读取多行,返回列表
示例见:
  file_read.py


练习:
  自己写一个文件 info.txt 内部写入如下一些文字信息
    张三 20 100
    李四 21 96
    小王 22 98
  写程序将这些数据读取出来,并以如下格式打印在屏幕终端上
    张三 今年 20 岁,成绩是: 100
    李四 今年 21 岁,成绩是: 96
    小王 今年 22 岁,成绩是: 98
    
文本文件的写操作
  方法:
    f.write(字符串或字节串)  
  作用:
    写入字符串(文件文件操作)或字节串(二进制文件操作)到文件中
  返回值:
    成功写入的字符个数或字节个数

  方法2:
    f.writelines(字符串或字节串列表)
  
  打开模式:
    'w'  只写并创建文件
    'x'  只写,只创建新文件,文件存在则报错
    'a'  追加方式写文件
示例见:
  file_write.py


练习:
  1. 写一个程序,让用户输入很多个正整数,
    最后将这些整数存于文件 mynumbers.txt中
    如:
      请输入: 1
      请输入: 2
      请输入: 3
      请输入: 4
      请输入: -1  # 结束
    格式自己定义
  2. 写一个程序,将上一个程序输入的内容从mynumbers文件中读取
    出来.打印和