
进程（Process）

  定义： 程序在计算机中的一次执行过程

  程序： 是一个可执行文件，是静态的占有磁盘空间

  进程：是一个动态过程，占有计算机资源，有一定生命周期

进程的产生

1. 用户空间通过调用接口或者启动程序发起进程创建请求
2. 操作系统接受用户请求开始创建进程
3. 操作系统分配计算机资源，确定进程状态，开辟空间等
4. 操作系统将创建的进程提供给用户使用

进程相关概念

   cpu时间片：如果一个进程占有cpu内核，则这个进程在
             时间片上

   PCB(进程控制块)：在内存中开辟的一块空间存放进程
                  的基本信息

   进程ID（PID）：系统为进程分配的ID号，每个进程ID不
                 重复，是大于0 的整数

        查看命令： ps  -aux

   父子进程： 系统中每一个进程都有唯一的父进程，可以
            有0个或多个子进行，形成一个完整的树形关系

        查看命令 ： pstree

进程的优缺点
    
    优点 ： 1. 可以利用计算机多核资源进行并发处理
            2. 空间独立，数据安全性好
	        3. 有专门的进程间通信方法，通信方便
    
    缺点 ： 1. 创建删除过程消耗资源较多
            2. 大量的进程需要的计算机资源也比较多

进程线程的联系

    1. 两者都是多任务编程方式，都能够使用计算机多核
    2. 一个进程可以包含多个线程分支
    3. 多个线程共享进程资源
    4. 进程线程在系统中都有自己的特有属性，如ID等


使用场景
* 某个任务并发比较多，此时多线程消耗资源较少
* 不同的独立的任务模块，使用多进程比较好管理
* 在通信和数据处理上考虑可行性，如果同步互斥操作比较 
  复杂，此时多线程可能容易出错

要求 ： 1. 进程线程的区别联系
        2. 进程间通信都知道哪些，有什么特点
	3. 什么是同步互斥，你在什么情况下使用
	4. 给一个情形，分析使用进程还是线程，为什么？
	5. 问一些概念，僵尸进程处理，进程状态转换，python线程效率。

进程状态
    
    三态
        就绪态：进程具备执行条件，等待系统分配资源
        运行态：进程占有cpu时间片，正在运行
	    等待态：进程暂时阻塞不具备执行条件
    
    五态（增加新建和终止两种状态）
        新建态：创建一个新的进程，获取资源的过程
	    终止态：进程结束，释放资源的过程
    
    ps -aux 中 STAT列 

     S  等待态
     R  运行态（就绪态）
     Z  僵尸

     <  有较高的优先级
     N  有较低优先级
     +  前台进程
     s  进程组组长
     l  有多线程的

进程特征

    1. 进程可以使用计算机的多核资源
    2. 进程是计算机分配资源的最小单位
    3. 进程之间运行互不影响，各自独立
    4. 每个进程空间独立，各自占有资源，互不干扰


进程创建影响
    * 如果父进程先创建对象再创建子进程,
      则子进程从父进程获取对象.此时父子
      进程在对象操作上会有一定影响
      e.g
         套接字会监听一个端口,文件会有
         一个偏移量

    * 如果父进程先创建子进程,父子进程中
      各自创建的对象没有任何关联      


要求：
    1.什么是进程，和程序有什么区别
    2.进程的特征有哪些
    3.进程状态有哪些，相互之间如何转换
    

