
global 语句
  作用:
    告诉解释器,global 语句声明的一个或多个变量,这些变量的作用域
    为模块级的作用域,也称为全局作用域
    全局声明 global 将赋值变量映射到模块文件内部的作用域
  语法:
    global 变量名1, 变量名2, ....
  示例见:
    global.py

  说明:
    1. 全局变量如果要在函数内部被赋值,则必须经过全局声明(否则
       会被认为是局部变量)
    2. 全局变量在函数内部不经过声明就可以直接访问
    3. 不能先声明局部变量,再用global声明为全局变量,此做法不
       符合规则
    4. global 变量列表里的变量名不能出现在函数的形参列表里.


练习:
  用全局变量记录一个函数hello 被调用的次数,部分代码如下:
    count = 0
    def hello(name):
        print('你好')
        ...  # 此处自己完善
    
    hello('小张')
    while True:
        s = input('请输入姓名: ')
        if not s:
            break
        hello(s)
    print("hello函数调用的次数是", count)

