greenlet

    安装： sudo pip3 install greenlet

    greenlet.greenlet(func)
    功能： 创建协程对象
    参数： 协程函数
    返回： 协程对象

    g.switch()
    功能： 选择要执行的协程函数

gevent

    安装： sudo pip3 install gevent

    使用步骤：
    1. 将协程封装为函数
    2. 生成协程对象
       gr = gevent.spawn(func,argv)
       功能： 生成协程对象
       参数： func 协程函数
             argv 不定参 给func按照位置传参
       返回值： 协程对象
    
    3. 协程回收
       gevent.joinall(list,[timeout])
       功能：阻塞等待回收协程
       参数： list 列表  放入要回收的协程对象
              timeout 超时时间

    gevent.sleep(): gevent阻塞，可以使协程跳转
	
    特点：
    1. 无论有多少协程运行，同一时刻只会运行一个
    2. 协程不会阻碍主进程的持续运行除非遇到gevent阻塞

from gevent import monkey

monkey.patch_all() 
功能： 运行monkey脚本，使程序中阻塞行为可以被gevent捕获

* 脚本的运行必须在模块导入之前