MongoDB （芒果数据库）

数据存储阶段

    文件管理阶段 （.txt  .doc .xls）

    优点 ：  1. 数据便于保存
            2. 数据可以大量存储
	        3. 存储格式多样
	        4. 使用简单

    缺点 ： 1. 数据的结构随意，容易造成数据冗余
            2. 数据查询效率较低
	    3. 不方便程序的自动化调用

    数据库管理阶段

    优点 ： 1. 数据格式化存储，便于操作
            2. 降低数据冗余，提高操作效率
	    3. 方便扩展和程序操作

    缺点 ： 使用需要特定的语句，相对复杂


几个概念

    数据：能够输入到计算机中并被识别处理的信息集合

    数据结构：研究一个数据集合中，数据之间的关系

    数据库: 按照数据结构，存储管理数据的仓库。数据库是在
    数据库管理系统管理控制下在一定介质上存储的数据集合。

    数据库管理系统：数据库管理软件，用于建立维护数据库。

    数据库系统： 由数据库和数据库管理系统等开发工具组成的集合。



关系型数据库(重点)

    采用关系模型来组织数据结构的数据库（二维表）
    e.g.   Oracle   DB2   SQLServer  Mysql  sqlite

    优点：  1. 容易理解，逻辑类似常见的表格
           2. 使用方便，都使用sql语句进行数据操作。sql语句非常成熟。
	       3. 数据一致性高，冗余低，完整性好
	       4. 技术成熟，可以使用关联等很多复杂操作

    缺点：  1. 每次数据操作都需要sql解析，消耗较大
           2. 关系型数据库内部操作往往需要加锁，影响了数据处理速度。
	       3. 不能很好的处理海量高并发数据请求，读写能力差。
	       4. 灵活性较差

非关系型数据库（NoSql --> Not only sql）

    优点：  1. 并发能力强，读写速度快，可以更好的应对
    		  海量数据请求
           2. 普遍比较灵活，容易扩展，弱化了数据的一致性

    缺点：  1. 通用性差，没有sql语句那样的同一操作
           2. 技术成熟度差，没有关系型数据库中一些复杂的操作。


NoSql 使用情况

1.  对数据一致性要求低，数据结构灵活随意
2.  应对高并发海量数据存储的可能性大
3.  比较容易建立良好的非关系型数据库模型

NoSql 分类

   * 键值型数据库 ： Redis
   * 列存储数据库 ： HBase
   * 文档型数据库 ： MongoDB
   * 图形数据库

要求：  1. 什么是非关系型数据库
       2. 与关系型数据库相比非关系型数据库有什么特点
       3. 什么情况下会使用非关系型数据库
       4. 你常用的非关系型数据库，用来做什么


MongoDB数据库 （NoSql 文档型数据库）

特点：
    1. 由c++编写的数据库管理系统
    2. 支持丰富的增删改查操作（最像关系型的Nosql）
    3. 支持丰富的存储类型，技术相对成熟
    4. 支持众多的编程语言，操作方便
    5. 开源，便于扩展和部署
