
lambda 表达式(又称匿名函数)
  作用:
    创建一个匿名函数对象
  语法格式:
    lambda [函数的形参列表]: 表达式
    注:[]里的内容可以为空
  返回值:
    函数对象的引用关系
  示例见:
    lambda.py
  说明:
    lambda  表达式创建的函数只能包含一条表达式
    lambda 比函数简单且可以随时创建和销毁,有利于减少程序
       的偶合度(偶合度为程序模块之间的关联程度)

练习:
  1. 写一个lambda 表达式:
     fx = lambda n: .....
   此表达式创建一个函数,判断n这个数的2次方+1能否被5整除,
   如果能整除返回True,否则返回 False.
    如:
       print(fx(3))   # True
       print(fx(4))   # False

  2. 写一个lambda 表达式来创建函数,此函数返回两个参数的最大值
    def mymax(x, y):
        ...
    mymax = lambda .....
    print(mymax(100, 200))      # 200
    print(mymax("ABC", '123'))  # ABC
    