
查找操作

mysql：  select ... from  table  where ...

mongo:   db.collection.find(query,field)

find(query,field)
    功能： 查找所有复合条件的文档
    参数： query  表示筛选条件
          field  表示要查找的域


query: 是一个键值对构成的文档，表达查找条件

        e.g. 查找所有年龄17的文档
             db.class0.find({age:17})


field：是一个键值对构成文档，通过描述某个域的值,
           1表示查找该域,0表示不查找。

        e.g. 不查找_id ，查找name，age域
             db.class0.find({},{_id:0,name:1,age:1})

	 * _id域如果不想查找则写_id:0，查找则不写
	 * 除_id外其他域要么全为0表示不查找这些域，
	    要么全为1表示查找指定的域,


查找集合中所有内容： db.collection.find()


findOne(query,field)
        功能： 查找第一条符合条件的文档
        参数： 同find

        e.g.  查找第一个年龄为18岁的文档
             db.class0.findOne({age:18},{_id:0})

query的筛选功能

操作符：使用$符号注明一个有特殊意义的字符串，表达丰富的含义。
        比如： $lt 表示小于
        详见:查找操作符文件夹
