
面向连接的传输服务（TCP协议）

    传输特征 ： 提供可靠地数据传输，可靠性指数据传输过程
                中无丢失，无失序，无差错，无重复

    实现手段 ： 在通信过程中需要发送端和接收端建立可靠的
                连接，通信结束要正常断开连接
                
    连接过程（三次握手）
        1. 客户端向服务端发送标志位变量请求连接
        2. 服务端收到请求后，回复消息允许建立连接
        3. 客户端收到回复，发送最终标志连接建立成功

    断开连接过程（四次挥手）

        1. 主动方向被动方发起断开请求
        2. 被动方收到请求后回复消息准备断开连接
        3. 被动方准备就绪，再次发送标志位表示可以断开
        4. 主动方发送最终断开标识

    适用情况 ： 对数据准确性有明确要求，数据传输文件较大，
            　　需要确保可靠传输。
                比如：文件下载，网页获取，邮件收发





面向无连接的传输服务（基于udp协议）

    传输特征： 提供不可靠的传输服务，不保证传输过程的数
           　 据完整性（连续性）

    适用情况 ： 网络较差，对传输可靠性要求不高，或者传输 
                不能够建立连接。
                比如：视频，群聊，广播


    要求： 1. osi七层模型介绍一下，tcp/ip模型是什么
        2. tcp服务和udp服务有什么区别
        3. 三次握手和四次挥手是什么，过程能描述一下

