

要求：
     1. osi七层模型介绍一下，tcp/ip模型是什么
     2. tcp服务和udp服务有什么区别
     3. 三次握手和四次挥手是什么，过程能描述一下
    
     1.熟练tcp和udp服务端代码
     2.使用tcp完成一个文件的传输，要求可以传输文本也可以传输图片．
        从客户端传输到服务端或者从服务端到客户端均可
    
     1. 什么是http协议，是哪一层的，用tcp传输还是udp
     2. http协议常见的应用场景
     3. 网页获取的流程
     4. http协议请求和响应的格式，及每部分功能
     5. 常见的请求类型和响应码含义

     1. 熟练select 服务端程序
     2. 熟练httpserver
 	 3. 复习 类 （继承，super，__init__）
	 4. 编写一个select服务，监听客户端的连接，客户端发送的内容，以及从终端输入的内容。将客户端发送过来的内容和终端输入的内容全部备份到一个文件里
     sys.stdin  标准输入流

     1. 梳理聊天室代码思路
     2. 整理fork创建进程内容
     3. 用fork创建父子进程，同时复制一个文件，各复    制一半到一个新的文件中


