
基于UDP套接字的网络编程

服务端　
　 创建字节套 -->  绑定地址　-->  收发消息　 -->　 关闭
    socket  -->  bind()  --> recvfrom/sendto --> close

客户端
　　穿件字节套  -->  收发消息  -->  关闭
   secoket   -->  recvfrom/sendto --> close

服务端


    1. 创建数据报套接字
        sockfd = socket(AF_INET,SOCK_DGRAM)

    2. 绑定地址
        sockfd.bind(addr)

    3. 收发消息
        data,addr = sockfd.recvfrom(buffersize)
            功能: 接收数据报消息
            参数：一次最多接收消息的大小 （字节）
            返回值： data  接收到的内容
                    addr  消息发送者的地址
        
        n = sockfd.sendto(data,addr)
            功能：发送数据报消息
            参数：data 要发送的消息 bytes
                addr 发送消息的目标地址
            返回： 发送的字节数

    4. 关闭套接字
    sockfd.close()

客户端
    1. 创建数据报套接字
    2. 收发消息
    3. 关闭套接字

cookie
sys.argv : 接收命令行参数
* 将命令行参数以字符串形式收集为一个列表


补充函数：
sendall(data)
功能参数同send
返回值： 发送成功返回None，失败产生异常