线程 （Thread）
 
    什么是线程？
	1. 线程也是多任务编程的方法
	2. 也可以利用计算机多核资源
	3. 线程时轻量级的进程
	4. 线程时系统分配内核的最小工作单元
    
    线程特征
	1. 一个进程可以包含多个线程
	2. 线程是一个运行过程，消耗计算机资源
	3. 一个进程中可以包含多个线程，多个线程共享    进程的系统资源
	4. 多个线程的执行互不影响
	5. 线程的创建和消耗消耗资源较小
	6. 每个线程也有自己的特征，ID 指令集等

	
线程的优缺点
  
    优点 ：1. 创建简单，创建删除过程消耗资源少
          2. 使用全局变量通信方便
	      3. 也能利用计算机多核进行并发操作
    
    缺点 ：1. 通信过程中往往需要同步互斥机制逻辑复杂
           2. 空间不独立，数据容易被修改
	       3. python线程有GIL问题

进程线程的联系

    1. 两者都是多任务编程方式，都能够使用计算机多核
    2. 一个进程可以包含多个线程分支
    3. 多个线程共享进程资源
    4. 进程线程在系统中都有自己的特有属性，如ID等


使用场景
* 某个任务并发比较多，此时多线程消耗资源较少
* 不同的独立的任务模块，使用多进程比较好管理
* 在通信和数据处理上考虑可行性，如果同步互斥操作比较 
  复杂，此时多线程可能容易出错
