
select方法

rs, ws, xs=select(rlist, wlist, xlist[, timeout])
功能：监控IO事件，阻塞等待IO事件发生
参数： 
      rlist  　 列表  　想要关注的等待发生的IO事件
      wlist  　 列表 　 想要关注的可以主动处理的IO
      xlist 　  列表 　 想要关注的出现异常去处理的IO
      timeout   超时时间

返回值：
     rs  列表  rlist中准备就绪的事件
     ws  列表  wlist中准备就绪的事件
	 xs  列表  xlist中准备就绪的事件



基于select IO多路复用的tcp服务端

   步骤：
         1. 将关注的IO放入对应类别的列表
         2. 通过select函数进行IO监控
	     3. 当IO事件发生时遍历select返回值列表
	     4. 处理发生的IO

   注意：  wlist 中如果有IO事件则会立即返回到返回值中
    
          在IO处理中不宜出现死循环等长期占有服务端的情况

	      IO多路复用占用计算机资源较少，效率较高