
def 语句
  作用:
    创建一个函数,用变量绑定这个函数
  语法:
    def 函数名(形参列表):
        语句块(代码块)
  说明:
    1. 函数的名字就是语句块的名称
    2. 函数名的命名规则与变量名相同(必须为标识符)
    3. 函数名是一个变量(不要轻易对其赋值)
    4. 形参列表是用户自定义的变量名,用来接收调用者传入的参数 
    5. 函数有自己的名字空间,在函数外部不可以访问函数内部的变
      量,在函数内部可以访问函数外部的变量,但不能用赋值语句
      修改这些(外部,全局)变量的绑定关系
    6. 函数如果不传入参数,参数列表可以为空
    7. 语句部分不能为空,如果为空需要填充pass语句
  示例见:
    def.py
    def2.py
    def3.py

函数调用
  语法:
    函数名([实际调用传递参数])
    注: [] 代表内部的内容可省略

  说明:
    函数调用是一个表达式
    如果函数内部没有return语句,则函数执行完毕后返回None
  示例见:
    def.py


练习:
  1. 写一个函数 myadd, 此函数中的参数列表里有两个参数x, y 
     此函数的功能是打印调用参数的和,即 x + y 
    
    如:
      def myadd(...):
         ...  # ...的部分自己实现
      # 调用:
      myadd(100, 200)      # 300
      myadd("ABC", "123")  # ABC123

  2. 写一个函数 print_even, 传入一个参数n代表终止的整数
    (注: 不包含n), 此函数打印:
       0 2 4 6 8 ... 到n为止的全部偶数
    如:
      print_even(n):
         ....  # 此处自己实现
      # 调用
      print_even(10)  # 打印 0 2 4 6 8