
三、 孤儿进程和僵尸进程

     孤儿进程：父进程先于子进程退出此时子进程成为孤儿
             进程

       * 孤儿进程会被系统进程收养，此时系统进程就会成
        为该进程新的父进程

     僵尸进程：子进程先于父进程退出，父进程没有处理
             进程的退出状态，此时子进程就会成为僵尸
             进程

       * 僵尸进程虽然结束但是会存留部分PCB在内存，大
        量僵尸进程会占用内存资源

     如何处理僵尸进程

       1. 父进程中使用函数处理子进程退出状态
          
	  pid,status = os.wait()
          功能： 阻塞等待处理子进程退出
	  返回值： pid  退出的子进程的PID
	           status 子进程的退出状态
	
	  pid,status = os.waitpid(pid,option)
          功能： 阻塞等待处理子进程退出
	  参数： pid  -1  表示等待任意子进程退出
	              >0  等待指定PID的子进程退出
		 option  0  表示阻塞等待
                         WNOHANG 表示非阻塞
	  返回值：   pid    退出的子进程的PID
	           status  子进程的退出状态
       
       2. 创建二级子进程
	  【1】 父进程创建子进程等待子进程退出
	  【2】 子进程创建二级子进程后立即退出
	  【3】 将事件交由父进程和二级子进程完成，
	        一级子进程被回收，二级子进程成为孤儿，都保护会变成僵尸。
      
      多线程并发
    
    基于threading模块
        1. 创建套接字，绑定监听
        2. 接收客户端连接
        3. 创建新的线程处理客户端请求
        4. 主线程继续等待其他客户端连接
        5. 当客户端退出则线程退出

 
    信号处理僵尸：
    1. 导入信号处理模块  import signal 
    2. 在父进程中运行      
       signal.signal(signal.SIGCHLD,signal.SIG_IGN)

    这样该父进程再有子进程退出则交由系统回收

