网络通信模型

1. 什么是服务器？

   硬件服务器 ： 主机  集群

   软件服务器 ：编写的服务端应用程序，在硬件服务器系
                统上运行，提供一定的完整的后端功能


   前端   用户端   客户端   前台
       特征：与用户直接交互，提供给用户使用
       要求： 良好的用户体验
   
   后端  服务端   后台
       特征： 提供逻辑处理，数据处理，满足前端请求
       要求： 更高的并发量，更快的处理速度，更强的安
               全性

软件服务器分类

    按照功能： httpserver --> 处理HTTP请求
              webserver --> 提供网站后端服务
	          邮箱服务器--> 提供邮件处理
	          ftp服务器 --> 提供文件上传下载服务
    
    按照结构： C/S 架构  客户端服务器模型
               B/S 架构  浏览器服务器模型


网络通信模型

    1.循环服务器模型

      循环接收客户端请求，处理请求，同一时刻只能处理一个请求，处理完毕再处理下一个

      优点 ： 实现简单，占用资源少
      缺点 ： 无法同时处理多个客户端请求

      适用情况：处理的任务可以很快完成，不会长期占有服务器，且访问量较小。UDP比TCP更适合循环模型。 

    2.并发服务器模型
      
      能够同时处理多个客户端请求。

      IO并发： IO多路复用    协程

          优点：资源消耗少，能够同时处理多个IO
	      缺点：只能监控IO事件，无法处理cpu运算

	  适用情况： 后端对IO的并发处理

    多进程/多线程并发：为每个客户端单独创建进程/线程
           
	   优点： 每个客户端都可以长期占有服务器

	   缺点： 消耗资源较高