
文件存储

    文件存储数据库方式

    1. 存储路径 ： 将本地文件所在的路径以字符串存储
                    到数据库中。
       优点： 节省数据库空间，从数据库获取存储比较简单
       缺点： 当数据库或者文件发生变动时必须修改数据库存储内容

    2. 存储文件本身： 将文件转换为二进制存储到数据库

       优点： 文件随数据库移动，数据在文件即在
       缺点： 占用数据库空间大，存取效率低


GridFS文件存储方案

    目的：更好的帮助存储MongoDB中超过16M的大文件

    方案解释：在mongodb数据库中创建两个集合，
            共同存储文件。一个存储文件信息，
            一个存储文件内容。两个集合相互配合。


     fs.files : 存储文件信息（文件名，大小等）
	 fs.chunks: 以二进制存储文件内容


存储方法：mongodbfiles -d  dbname  put  file
                          数据库       要存的文件


     e.g. 将img.jpg 存储到 grid数据库
          mongofiles -d grid put ./img.jpg

获取方法：mongofiles -d  dbname  get  file

      * file 必须是fs.files中 filename值

	 e.g. 从数据库中获取文件
	      mongofiles -d grid get ./img.jpg


    优缺点 ：
         优点： 存储方便，提供了较好的命令，方便数据
              库移动

	     缺点： 读写效率低，不建议存储小文件


mongo shell 对 JavaScript支持

    在mongo shell下可以直接运行JS代码
