
sys 模块
  此模块记录运行时系统相关的信息
  文档参见:
    python_base_docs_html/系统模块sys.html


自定义模块
  要求:
    模块文件名后缀必须以.py结尾
    模块文件名必须是合法的标识符
    避免名称和内建模块名冲突

  导入方式:
    import 语句
    from import 语句
    from import * 语句
  

import 语句 搜索模块的路径顺序:
    1. 搜索内建模块
    2. 搜索程序运行时的路径(当前路径)
    3. 搜索sys.path提供的路径
       sys.path绑定一个列表,里面放的都是模块的搜索路径
       import sys
       print(sys.path)
  
sys模块
    sys.platform  # 操作系统平台的信息'linux', 'win32', 'darwin'
    sys.version / sys.version_info
    sys.argv   #启动时标准输入，输入为列表，空格间隔
    sys.path    # 模块的搜索路径
    sys.exit()  退出程序
    sys.getrecursionlimit()  # 得到最大的递归深度
    sys.setrecrusionlimit(v)  # 设置 