

文本文件操作:
  模式字符: 't' (默认)

说明:
  1. 对文本文件的读写要用字符串(str) 进行读取和写入数据 
  2. 默认文件中存储的都为字符数据,在读写中会自动进行编码转换
  3. 以行为单位分隔,在python内部统一用'\n'作用为换符进行
     分隔
各操作系统的换行符:
  Mac OS X / Linux换行符: '\n'
  Windows 换行符: '\r\n'

文件的迭代读取:
  文件流对象是可迭代对象,迭代过程将以换行符'\n'作为分隔符依
  次获取
  示例:
    f = open("myfile.txt")
    for line in f:
        print(line)  # 每次line绑定一行数据
    f.close()  

标准输入输出文件:
  模块: sys
    sys.stdin     标准输入文件(默认是键盘)
    sys.stdout    标准输出文件(默认是终端输出)
    sys.stderr    标准错误输出文件(默认是终端输出)
  示例见:
    stdout.py 
  说明:
    标准文件不需要打开和关闭就可以直接使用


二进制文件操作
  二进制文件模式字符: 'b'

什么是二进制文件操作:
  默认文件中存储的都是以字节(byte)为单位的数据,通常有人为
  的格式

说明:
  对二进制文件的读写需要用字节串(bytes)进行操作

示例见:
  file_read_binary.py
  file_write_binary.py

思考:
  print函数是如何实现的,能否自己写一个myprint函数来代替
  print函数
  (注:  sys.stdout)
  
