


day07
    作业 ：1. 总结进程线程各自的优点，区别和编程特点
        2. 复习socket套接字使用
        3. 聊天室代码思路

    要求：
        1.什么是进程，和程序有什么区别
        2.进程的特征有哪些
        3.进程状态有哪些，相互之间如何转换


day08
    要求 ： 1. 进程线程的区别联系
        2. 进程间通信都知道哪些，有什么特点
    3. 什么是同步互斥，你在什么情况下使用
    4. 给一个情形，分析使用进程还是线程，为什么？
    5. 问一些概念，僵尸进程处理，进程状态转换，python线程效率。

    作业 ：  1. 完成ftp文件服务程序
            2. 复习http协议和httpserver第一版
            3. 多线程并发程序


day09
    进程线程的区别和联系
    2. 什么是服务器
    3. 服务端的网络通信模型
        循环模型：循环接收请求，每次只能处理一个请求
        并发模型：可以同时处理多个客户端请求
            IO并发： IO多路复用
        多进程/线程并发：针对每个客户端创建进程/线程

    4. 基于fork的多进程并发
        ftp文件服务器
    
    作业 ： 1. 整理进程线程网路代码
	2. 复习mysql使用
	3. 自己写一下 聊天室/ftp文件服务程序


day10

作业：1. 整理进程线程网络内容
      2. 复习mysql 

周二 ： 1. 将电子词典剩下的功能写完，然后整理
	    2. 中期项目
	    3. 函数，类，闭包，装饰器，模块调用
